# タイトル

## 出席率

- 3 年セミナー：?? %

## スケジュール

### 短期的な予定

- 9/31 一次審査に通過しているかを確認する
  - 通過していたら... バグの報告があったらすぐ直して送り返す

### 長期的な予定

## 進捗報告

### LicenSeed

U-22 プログラミングコンテストに無事応募できました.
たくさんのフィードバック, どうもありがとうございました！

ref: <https://kjlb.esa.io/posts/6374>

#### 良かった点

- フィードバックをもらいながら, じっくり設計・実装できた
- 満足の行くコンセプトとスライド, ソフトウェア実装や UI デザインになった
- 昨年度よりも自信を持って応募できた → どんな結果でも受け入れる

#### 反省点

- ギリギリ ･“短期的な予定”守れてなかった……  
   → ソフトウェア完成予定日: 8/15 (バッファ: +5 日)  
   <img width="255" alt="image.png (4.1 kB)" src="https://img.esa.io/uploads/production/attachments/13979/2024/09/17/163736/df87a43a-4f93-4747-b853-3d28399c9b51.png">
  <img width="804" alt="image.png (36.3 kB)" src="https://img.esa.io/uploads/production/attachments/13979/2024/09/17/163736/f32d095c-3419-479d-9944-3cfc1fa3234c.png">

  - 実態: 予定日過ぎてからが勝負 —— 開発終了: 8/28 ← たいぶ終わってる.
  - 動画コンテ, 資料作成: 8/25–
  - 動画制作: 8/27–
  - ProtoPedia 執筆: 8/30
  - 5 分前に提出！

もし, チームワークなら最悪な結果を巻き起こすので, 再発防止策を立てる.  
原因を考察:

- 実装に取り掛かるのが遅かった. → でも特に設計が長すぎたとかは無かったはず……
  - 学校の提出物を頑張り過ぎた. e.g. コミュニカティブイングリッシュ A, コンピュータ概論, プログラミング演習
    - 私は何か作るのが大好きだが, それは違うところで発散するべき
    - 単位評価や GPA が響かない程度にサボっていきたい
- 副次的な後悔: 動画制作はまあ進んだものの, 書き出しで 12 回敗北……

  - 結局, AviUtl のプレビューのスクリーンレコード (ガビガビのガクガク) で出す羽目に.
    <img width="1258" alt="image.png (2.3 MB)" src="https://img.esa.io/uploads/production/attachments/13979/2024/09/17/163736/6e63b8d4-e496-433e-9516-490969dda3de.png">

    - 動画の制作フローが,

      1. コンテ・台本作成
      1. PowerPoint で資料作成
      1. 要素ごと書き出し
      1. VOICEVOX で音声合成
      1. AviUtl で合成

      だったけど, 去年もだけど毎回はかなり大変……

    - 好きなソフトウェアだったけど, ソフトウェアの技術スタックや更新頻度の低さ, 安定さの限界から, ゆっくりムービーメーカーに移行中
      - どう頑張っても, macOS で動作しないことがめちゃくちゃ悔しいのでどなたかオススメの動画編集ソフトウェアをご存知であればお教えください.

### めちゃくちゃ丁寧 YOLOv8 ガイド

高校の生徒から先生経由で課題研究についての質問をいただいた. YOLO v8 についての質問だった.
かつて私のグループでも (リソースの面で不採用だったが) 使ったことがあるので, 知見を記事の形として回答したよ. 優しく丁寧に執筆したのでぜひご覧あれ.  
ref: <https://kjlb.esa.io/posts/6345>

課題研究: 私が通っていた高校の 3 年生のタイミングで行われる行事. グループを組み, 1 年間で興味のあることを研究する授業のこと.
